---
tags: [Purchasing, OP , Spec ] 
Published: [13/05/2021]
---

# מסמך ייזום

<div dir="rtl"> 
[1. כללי - תאור המערכת/פרויקט. 3](#_Toc61859679)

[1.1 כללי 3](Initiate%20System.md#_Toc61859680)

[1.2 לקוח\\מומחה יישום. 3](Initiate%20System.md#_Toc61859681)

[1.3 יעדים ומטרות. 3](Initiate%20System.md#_Toc61859682)

[2. מצב קיים. 5](Initiate%20System.md#_Toc61859683)

[2.1 מבוא ומושגים כלליים. 5](Initiate%20System.md#_Toc61859684)

[2.2 תהליכי הרכש במצב הקיים. 5](Initiate%20System.md#_Toc61859685)

[2.3 בעיות במצב הקיים. 8](Initiate%20System.md#_Toc61859686)

[3. דרישות המערכת. 10](Initiate%20System.md#_Toc61859687)

[3.1 כללי 10](Initiate%20System.md#_Toc61859688)

[3.2 התייעצויות עם הגורמים המקצועיים. 11](Initiate%20System.md#_Toc61859689)

[4. יישום – המערכת. 13](Initiate%20System.md#_Toc61859690)

[4.1 פלטפורמה לממשק המשתמש. 13](Initiate%20System.md#_Toc61859691)

[4.2 ארכיטקטורה כללית. 13](Initiate%20System.md#_Toc61859692)

[4.3 מאפייני המערכת. 13](Initiate%20System.md#_Toc61859693)

[4.4 תהליכים עסקיים במערכת החדשה. 14](Initiate%20System.md#_Toc61859694)

[4.5 מבנה נתונים כללי – טופס ייזום. 14](Initiate%20System.md#_Toc61859695)

[4.6 תכולת טופס הייזום. 15](Initiate%20System.md#_Toc61859696)

[4.7 אישור טופס הייזום – מנהל. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859697)

[4.8 הודעה לגורם המקצועי על הקמת ייזום. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859698)

[4.9 אישור טופס הייזום – גורם מקצועי 17](Initiate%20System.md#_Toc61859699)

[4.10 טיפול המשך – ניפוק ממלאי 17](Initiate%20System.md#_Toc61859700)

[4.11 טיפול המשך – הקמת דרישה. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859701)

[4.12 טיפול המשך – הקמת בל"מ פנימי 17](Initiate%20System.md#_Toc61859702)

[4.13 טיפול קניין – אישור בל"מ. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859703)

[4.14 טיפול קניין – צירוף הצעות מחיר. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859704)

[4.15 טיפול קניין – אישור הצעת מחיר. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859705)

[4.16 טיפול המשך – הקמת דרישה מהצעת מחיר. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859706)

[4.17 טיפול המשך – ביטול ייזום. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859707)

[4.18 טיפול המשך – סגירת ייזום. 17](Initiate%20System.md#_Toc61859708)

[5. שליפות נתונים. 18](Initiate%20System.md#_Toc61859709)

[5.1 פרטי היוזם – שליפה בטופס קיים. 18](Initiate%20System.md#_Toc61859710)

[5.2 מופנה אל גורם מקצועי – שליפה בטופס קיים. 18](Initiate%20System.md#_Toc61859711)

[5.3 שם מנהל מחלקה מאשר – שליפה בטופס קיים. 19](Initiate%20System.md#_Toc61859712)

[5.4 פרטי אב\\שירות – שליפה בטופס קיים. 19](Initiate%20System.md#_Toc61859713)

[5.5 מטבע – שליפה בטופס קיים. 20](Initiate%20System.md#_Toc61859714)

[5.6 אתר אספקה – שליפה בטופס קיים. 20](Initiate%20System.md#_Toc61859715)

[5.7 מילוי ע"י גורם מקצועי – שליפה בטופס קיים. 21](Initiate%20System.md#_Toc61859716)

[5.8 רשימות ערכים \- טופס קיים. 21](Initiate%20System.md#_Toc61859717)

# 1. כללי - תאור המערכת/פרויקט

## 1.1 כללי

Disclaimer: במהלך השנים, נוצרו מספר תהליכי רכש בארגון. יש שמבוצעים חלקית במערכת ה-ERP ויש שמבוצעים באופן מלא. התהליכים המפורטים להלן הינם רק עבור תהליכי הרכש שמבוצעים כולם בתוך המערכת. 

מערכת ייזומי רכש הינה מערכת שנועדה לתעד ולנהל בקשות רכישה של כלל מגורמי רכש מקצועיים (יפורט בהמשך). בשלב מאוחר יותר בתהליך, הגורמים מקימים דרישת רכש במערכת ה-ERP המבוססת על הבקשה שהקימו המשתמשים.

1. המערכת במקורה נועדה לתעד את הבקשה באמצעות טופס מאוחד ומסודר.

2. כיום המערכת בנויה בPL-SQL Cartridge אשר הינה שיטת בניה ישנה וקשה לתחזוקה ולשינויים.

3. המערכת מהווה שדרוג טכנולוגי של מערכת קיימת הבנוייה בטכנולוגיה ישנה ומיועדת להחליף אותה.

4. המערכת עתידה להיבנות על תשתית אפליקציית APEX.

## 1.2 לקוח\\מומחה יישום

### 1.2.1 לקוח \\ משתמש עיקרי

משתמשי המערכת יהיו כדלהלן:

א. מקים בקשת הייזום

ב. הגורם המקצועי

ג. קניין

### 1.2.2 מומחה(י) היישום

מומחה היישום: יקי קמחי – מיישם לוגיסטי ואחראי על תחום הרכש במערכת הERP.

## 1.3 יעדים ומטרות

### 1.3.1 יעדים כלליים

נדרש שבאמצעות יישום מערכת הייזומים החדשה, ייחסכו לארגון משאבי זמן ניכרים המופנים כיום לניהול הרכש.

נדרש מהמערכת החדשה לשקף ליוזם את סטטוס הטיפול בבקשתו ולשמש לו בסיס מידע לניהול בקשותיו.

על מערכת הייזומים לייצר קשר חזק ורציף עם דרישות והזמנות רכש שיוקמו בעקבות הייזום, כך שניתן יהיה לתחקר בקלות וביעילות מקורה של כל רכישה.

  

# 3. דרישות המערכת

## 3.1 כללי

מטרות חידוש המערכת הינם:

### · חסכון בעלויות:  כיום, הסכומים המשולמים לחברת אורקל הינם לפי כמות המשתמשים. באם נסגור את חשבונות המשתמשים שהופעלו רק לצורך הקמות מסמכי ייזום, נוכל לחסוך בכך כספים רבים לארגון מדי חודש בחודשו.

### · ידידותיות למשתמש: האפליקציות המפותחות בפלטפורמה זאת הינם ידידותיים ביותר למשתמשים וקלות להתמצאות.

· **הפשטת תהליכים:** נדרש לאפשר למשתמשים לציין בקלות ובפשטות את הפריט\\שירות לו הם נצרכים ובכך לחסוך באי נעימות ובזמן עבודה. כתוצאה מהפשטת התהליך, יותר רכישות יתבצעו דרך המערכת ובכך תהליכי הרכש ימוסדו ביתר יעילות.

· **ייעול תהליכים:**  על תהליכי הרכש להיות מבוקרים מתחילתם ועד סופם. כיום, ישנם תהליכים רבים שאינם יעילים בשימוש בכלים הקיימים ויש לייעל תהליכים אלו וע"י כך לייעל את תהליך הרכש כולו.

· **ייעול תהליכים2:** התהליכים כיום מצריכים הן הזנת הייזום והן הזנת הדרישה. התכליכים יתועלו כך שהדרישה תוזן ע"ב הייזום ולא תידרש הזנתה החוזרת ע"י הגורם המקצועי.

· **ייעול תהליכים3:** תהליך הרכש עובר לרוב, דרך איסוף הצעות המחיר. יש לנהל אותם במערכת ובכך לאפשר שימוש חוזר בהצעות מחיר שנתקבלו, ניהול תוקף הצעות המחיר במערכת ועוד.

· **הנגשה לבעלי מוגבלויות:** יש להנגיש את כל כלי המערכת לבעלי מוגבלויות ובכללם קשיי ראיה. שלא במערכות הייזום הנוכחיות, האפליקציות הנבנות בפלטפורמת APEX  הינם מונגשים ונהירים לבעלי מוגבלויות.

· **שקיפות התהליך:** כיום התהליכים מתבצעים, בחלקם, מחוץ למערכת. דרך תכתובות מייל ושיחות טלפון. נדרש לספק כלים שיאפשרו ניהול ובקרה של כל תהליכי הרכש. בנוסף, ניתן יהיה לחשוף ליוזם את התקדמות הטיפול בייזום אותו הוא הקים ובכך למנוע אי הבנות ובזבוז זמן.

· **מדידת יעילות:**  בנוסף לייעול התהליכים, יש לאפשר מדידת היעילות הן בנוגע לזמני הטיפול והן בנוגע לאיכות המענה. באמצעות יישום המערכת, יתאפשר למדוד כל אחד משלבי הרכש ולהעריך נכונה את זמני הרכש והאספקה.

· **שיפור אבטחת המידע:** כיום הדפים נסמכים על פלטפורמת תקשורת (PLSQL Cartridge) הישנה ופגיעה מפלטפורמות חדשניות ומאובטחות כAPEX.

## 3.2 התייעצויות עם הגורמים המקצועיים

### 3.2.1 ריקי שפיים, מדור הרכש, 14/01/2019

מטרות הפגישה: התייעצות בנוגע לאופן איפיון וסימון הגורמים המרכזיים שמשתמשים, או שאמורים להשתמש בטפסי הייזום.

מסקנות הפגישה:

\- להתייעץ עם הגורמים הבאים:

o מרכז לוגיסטי: אודי פלד

o אחזקה: קובי גווילי

o תקשורת: שי לוי

o מחשוב: דלית גרשי

o תחבורה וביטחון: דפנה רושט

\- לבדוק את הצרכים הבסיסיים להקמת דרישה באופן אוטומטי מטופס הייזום.

\- לשכלל את שיטת בחירת הגורם המקצועי כי לעתים היוזם יודע לאיזה אדם הוא צריך להקים ייזום, אך לא יודע מהו שם הגורם המקצועי שאליו הוא שייך. ההמלצה היא לאפשר בחירת הגורם המקצועי אף באמצעות בחירת אנשי הקשר שלו.

\- מתן מענה לצורך העולה תדיר, של העברת נמען טופס הייזום מגורם מקצועי לאחר. ע"מ שיוזמים לא ייצטרכו להזין את כל הטופס מחדש – כפי שזה כיום.

### 3.2.2 דלית גרשי, מנהל המחשוב, 17/01/2019

מטרת הפגישה: איפיון ראשוני של טופס הייזום החדש בהיבט הצרכים של מנהל המחשוב.

מסקנות הפגישה:

\- תהליך כיום: מייל לדלית מהגורם היוזם ß בדיקת ובירור הצורך ß אם מתברר שיש צורך, הקמת ייזום. ß אם קיים במלאי, סגירת הטופס בתוצאה של ניפוק מהמלאי. אם לא קיים במלאי ואין חוזה\\הסכם מסגרת, פניה למנהל הרכש בבקשה להצעת מחיר לרכישה. ß הקמת ייזום ע"ב הצעת המחיר שנתקבלה ממנהל הרכש.

\- מבחינת דלית, יש ערך לחשיפת הגורם היוזם להתקדמות תהליך איסוף הצעות המחיר והתקדמות הרכש.

\- מציעה הקמת תבניות של ברירת מחדל לפי גורם מקצועי, כך שלדוגמא עבור הגורם המקצועי מנהל המחשוב, אתר ההספקה יהיה או"פ רעננה.

### 3.2.3 ניר מלכה, מנהל הלוגיסטיקה – רכב ותחבורה, 17/01/2019

מסקנות הפגישה:

\- טופס הייזום אינו בשימוש מאחר ואין במבנה הנוכחי של המידע כל ערך נוסף לצרכי מדור התחבורה.

\- תיבנה מערכת ייזומים נפרדת להזמנת נסיעות.

### 3.2.4 אודי פלד, מנהל הלוגיסטיקה - מרכז לוגיסטי, 17/01/2019

מסקנות הפגישה:

\- שיהיה קשר חזק ודו כיווני בין הייזום לדרישה שנוצרה בעקבותיו.

\- יצירת לינק שיפתח את טופס הייזום מתוך הדרישה.

\- אפשרות ליוזם לציין מק"ט, במדה ויודע אותו.

\- לאפשר ליצור בקשה להצעת מחיר מהרכש, בהתבסס על טופס ייזום.

\- המלצה למתן אפשרות של הגורם המקצועי לראות את יתרות התקציב שלו בתתי החשבון ושל יוזם לראות את היבטי התקציב שלו במחלקה.

### 3.2.5 קובי גווילי, מנהל הלוגיסטיקה – אחזקה, 28/01/2019

מסקנות הפגישה:

\- חשוב שיהיה גורם מאשר לייזומים, במחלקת היוזם.

\- חשוב שהמשתמש יהיה מיודע בתהליך הייזום, לאישור הטופס ולטיפול בו.

### 3.2.6 דפנה רושט, מנהל הלוגיסטיקה – בטחון, 10/02/2019

מסקנות הפגישה:

\- חשוב לשמור על שקיפות התהליך מול היוזם.

\- חשוב לתעד את הסגמנטציה של הייזום.

\- על המערכת לקחת אחריות על תהליך הייזום והיידוע של כל הגורמים באופן מלא.

\- יש לקשר בקשר חזק את הייזומים לדרישות ולהיפך. כך שמהייזום יהיה ניתן לפתוח את הדרישה ומהדרישה יהיה ניתן לפתוח את הייזום.

\- ממליצה ליישם מנגנון הפיכת ייזום לדרישת שחרור מהסכמי מסגרת.

\- לפרק את מסמך הייזום לרמת כותרת + שורות ולא כפי שזה כיום שהכל ברמת הכותרת.

### 3.2.7 שי לוי, מנהל הלוגיסטיקה – אירועים ותקשורת, 10/02/2019

מסקנות הפגישה:

\- להפריד בין מאשר הייזומים בגורם המקצועי לבין מקים הדרישות מהייזום הזה. כך ששי לוי יאשר את הייזום ויפעת תקים את הדרישות.

\- רואה חשיבות גבוהה להקמת מנגנון בל"מ מול מדור הרכש והחזרת הצעת מחיר מהם.

\- יש צורך ביידוע היוזם ושקיפות התהליך מולו.

\- חסר לו כלי בשלב מוקדם שיידע את הגורם המקצועי ביתרות התקציב לפי תת חשבון ומחלקה.

\- איפשור העברת ייזום מגורם לגורם, כי מקימים עבורו ייזומים שאין הוא האחראי עליהם.

\- שיתאפשר צירוף קבצים ע"י הקניין.

# 4. יישום – המערכת

## 4.1 פלטפורמה לממשק המשתמש

המערכת תיבנה על פלטפורמת APEX שמאפשרת יצירה והקמת אפליקציות מבוססות WEB תוך הישענות על בסיס הנתונים של ה-ERP.

באפליקציות שנבנות בפלטפורמת APEX, ניתן להקים אפליקציות המבוססות על הזדהות שם משתמש וסיסמת רשת על אף היותן יושבות על בסיס הנתונים של ה-ERP.

בנוסף, תחזוקת האפליקציות והוספת פיצ'רים הינה קלה וזמינה יותר מהטכנולוגיה הנוכחית

## 4.2 ארכיטקטורה כללית

המערכת תיבנה, כאמור, על מסד הנתונים האפליקטיבי אבל פעילותה תנוהל בטבלאות זרות למערכת הERP.

עם זאת, יהיו כמה ממשקים עם המערכת:

· מנגנון הפיכת ייזום לדרישה: בגמר הטיפול במסמך הייזום, יוכל הגורם המקצועי המורשה לעניין זה, לבצע הפיכה של מסמך הייזום לדרישת רכש תוך שימוש בטבלאות הInterface האפליקטיביות וכן בפרוצדורות API ייעודיות לכך.

· מנגנון הפיכת ייזום להצעת מחיר (Quotation): יתאפשר לקניין לבצע הזנת הצעת מחיר דרך מנגנון מערכת כבסעיף הקודם, לשם יצירת הצעת מחיר שאותה יהפוך הגורם המקצועי לדרישה.

· הפניה חוזרת מדרישה ליזום: באם נוצרה דרישה בעקבות ייזום, יתאפשר לגשת למסמך הייזום בהפניה מהירה למערכת הייזומים (מה שכיום אינו אפשרי).

## 4.3 מאפייני המערכת

 

### 4.3.1 אופי המערכת וסוגה

### המערכת הינה חידוש ויישום מחדש של מערכת קיימת הדבר יתבטא:

### · בשינוי מבני הנתונים

· בשיפור פונקציונאליות קיימת ובהוספת פונקציות חדשות.

· בשיפור בחווית המשתמש.

· בשיפור בממשק המשתמש.

· בצמצום מעורבות מנהלי המערכת בניהול הרשאות המשתמשים.

· בהגדלת שקיפות תהליך הרכש ליוזמים.

· בהנגשת המערכת לבעלי מוגבלויות.

· בשיפור אבטחת המידע.

### 4.3.2 אילוצים

כאמור לעייל, אחד הטריגרים לחידוש המערכת הינו אילוץ הנגישות. ע"פ חוק, נדרש שכלל הטפסים הממוחשבים בארגון, כמו גם מערכות המידע במדת האפשר, יהיו מונגשים לבעלי לקויות ראיה.

על הדף להיות קריא ותגובתי לכלים המאפשרים את גישת בעלי המוגבלויות ואת תפקודם המיטבי במערכת.

  

## 4.4 תהליכים עסקיים במערכת החדשה

### 4.4.1 תרשים UseCase1

![](file:///C:/Users/YAKIKI~1.OPE/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image004.png)

## 4.5 סוגי משתמשים במערכת

1. מקים בקשה: כל משתמש במערכת.

2. מאשר בקשה מחלקתית: משתמש שהוגדר כמאשר, יוכל לאשר בקשות עבור המחלקה תקציבית שהוא שוייך אליה כמאשר.

3.  גורם מקצועי: משתמש ששוייך לקבוצת תתי החשבון (או לשם מחלקת הגורם המקצועי במדה ומדובר בבקשה שלא הפכה לדרישת רכש עדיין) של הבקשה.

4. גורם מקצועי מאשר: כל משתמש מסעיף 3 שהוגדר גם כמאשר בקשות סופי.

5. קניין: משתמש שהוגדר במערכת ה-ERP כקניין מקים הזמנות (PO\_AGENTS.ATTRIBUTE1 = 'Y')

6. מנהל מערכת: משתמש שיוגדר כמנהל מערכת יוכל לבצע את כל הפעולות במערכת.

## 4.6 מבנה נתונים כללי – טופס ייזום

בשלב הראשון, המשתמש יבחר את הגורם המקצועי אליו הייזום מיועד ושאליו הייזום יישלח

האפשרויות תהיינה:

1. גורם מקצועי: השדה יכיל רשימת ערכים שתכיל את שמות המחלקה ותחזיר את קוד המחלקה.

2. חיפוש לפי פריט אב: השדה יכיל ר"ע שתציג את הפריטים\\שירותים ותחזיר את קוד המחלקה שאליה הפריט משוייך. (מדובר בטבלאות

בשלב השני, המשתמש יזין את הפרטים בטופס הייזום.

מבנה הנתונים של הטופס יוקבל למבנה של דרישות הרכש. כלומר יהיו שלש רמות נתונים:

\- נתוני כותרת

יכילו נתונים שאינם משתנים בכפוף לפריט\\שירות המוזמנים. נתונים לדוגמא: שם מכין הייזום, מספר הייזום, שם מנהל מאשר וכו'

\- נתוני שורה

יכילו נתונים שקשורים לפריט\\שירות המבוקש. נתונים לדוגמא: תיאור השירות\\פריט, מיקום למשלוח, תאריך מבוקש, קבצים מצורפים וכו'.

\- נתונים תקציביים

זאת תהיה רמת נתונים שכברירת מחדל, תהיה אפשרית להזנה, אך לא תהיה חובה. מאחר ונתונים תקציביים אינם ידועים לכל מזיני הייזום.

## 4.7 תכולת טופס הייזום

### 4.7.1 נתוני כותרת להזנה

18/01/2021 – לאור הפיתוחים המקבילים שבוצעו במערכת, ניתן להשתמש בטבלאות שנוצרו לצורך שליחה לAPI  של הקמת הדרישות. ולהתעלם מהסעיף הבא.

\- מספר ייזום – ID\_INITIATING: מספור אוטומטי.

\- סטטוס: שדה מחושב

\- פרטי היוזם: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99_%D7%94%D7%99%D7%95%D7%96%D7%9D_%E2%80%93)

\- מופנה אל גורם מקצועי (תחום): רשימת ערכים : [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%9E%D7%95%D7%A4%D7%A0%D7%94_%D7%90%D7%9C_%D7%92%D7%95%D7%A8%D7%9D)

\- שם מנהל מחלקה מאשר: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A9%D7%9D_%D7%9E%D7%A0%D7%94%D7%9C_%D7%9E%D7%97%D7%9C%D7%A7%D7%94)

\- פרטי אב\\שירות: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A4%D7%A8%D7%98%D7%99_%D7%90%D7%91%D7%A9%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%AA_%E2%80%93)

\- תאור\\נימוק לצורך – TEUR: מלל חופשי

\- כמות – KAMUT: מספר

\- מחיר משוער (כולל מע"מ) – PRICE: מספר

\- מטבע - CURRENCY: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%9E%D7%98%D7%91%D7%A2_%E2%80%93_%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A4%D7%94)

\- סה"כ עלות – ALUT: מספר

\- דרוש עד - TARICH\_DRISHA: תאריך

\- אתר אספקה – LOCATION: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%90%D7%AA%D7%A8_%D7%90%D7%A1%D7%A4%D7%A7%D7%94_%E2%80%93)

\- בניין\\קומה\\חדר - TEUR\_LOCATION: טקסט חופשי.

\- שם המקבל - RECEIVER\_NAME: טקסט חופשי.

\- קרן – FUND: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- חשבון – ACCOUNT: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- מחלקה תקציבית – DEPARTMENT: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- תת חשבון – SUB\_ACCOUNT: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- פרויקט\\מחקר - PROJECT\_RESEARCH: ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- אתר – SITE : ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%A8%D7%A9%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%AA_%D7%A2%D7%A8%D7%9B%D7%99%D7%9D_)

\- הערות – HEAROT: טקסט חופשי.

\- פרטי דרישה מתוך טבלאות המערכת ע"ב המפתחות: ERP\_REQUISITION\_ID, ERP\_LINE\_ID, TO\_CHAR(TARICH\_DEMAND\_ERP,'DD/MM/YYYY'), tO\_CHAR(TARICH\_ISHUR\_DEMAND,'DD/MM/YYYY')

\- הערות גורם מקצועי - HEAROT\_GOREM: טקסט חופשי.

\- מילוי ע"י גורם מקצועי – ראה שליפת נתונים: [לינק](Initiate%20System.md#_%D7%99%D7%9E%D7%95%D7%9C%D7%90_%D7%A2%22%D7%99_%D7%92%D7%95%D7%A8%D7%9D)

\- סיבת דחיה – REJECTION: טקסט חופשי.

### 4.7.2 נתוני שורה

### 4.7.3 נתוני הפצה (תקציב)

יש לבחון יכולת בדיקה תקציבית של היוזם.

## 4.8 אישור טופס הייזום – מנהל

מנהל יוגדר

## 4.9 הודעה לגורם המקצועי על הקמת ייזום

## 4.10  אישור טופס הייזום – גורם מקצועי

## 4.11 טיפול המשך – ניפוק ממלאי

## 4.12 טיפול המשך – הקמת דרישה

## 4.13 טיפול המשך – הקמת בל"מ פנימי

## 4.14 טיפול קניין – אישור בל"מ

## 4.15 טיפול קניין – צירוף הצעות מחיר

## 4.16 טיפול קניין – אישור הצעת מחיר

## 4.17 טיפול המשך – הקמת דרישה מהצעת מחיר

## 4.18 טיפול המשך – ביטול ייזום

## 4.19 טיפול המשך – סגירת ייזום

</div> 